Manusia selalu mencari jalan vang dekat dan
 mudah ditempuh dalam perjalanan mereka, termasuk
 ketika mengendarai binatang-binatang yang disebut
 oleh ayat-ayat yang lalu. Manusia juga mencari cara
 yang terbaik dan termudah dalam memanfaatkan
 anugerah-anugerah tersebut. Siapa yang menolak
 hakikat ini dengan mencari jalan jauh dan berliku-liku, dia dinilai sangat menyimpang, bahkan bodoh
 dan picik. Melalui ayat di atas, Allah SWT.
 mengingatkan kembali bahwa nikmat-Nya tidak
 terbatas pada menciptakan dan mengilhami manusia
 jalan dan kendaraan yang memudahkan manusia
 menempuh jalan material vang mudah dan cepat
 untuk mencapai arah yang dituju, tetapi Allah swt.
 juga telah menjelaskan jalan yang mudah dan dekat
 guna mencapai keridhaan-Nya, yaitu
 dengan mengesakan-Nya, bukan dengan
 mempersekutukan-Nya. Dia adalah MahaPencipta,
 Mahatinggi, Mahakuasa lagi Maha Mengetahui seria
 Pelimpaha neka kebajikan
 "Kata qashd mengandung makna moderasi,
 juga konsistensi, dan ini mengandung makna
 tekad dan arah, baik tekad itu menyangkut
 sesuatu yang baik maupun buruk. Kata tersebut
 juga dipahami dalam arti lurus. Penggunaan
 bentuk mashdari'infinitive noun mengisyaratkan
 betapa sempurna jalan dan penjelasan itu" Qs (16:9:3)