Penyebutan tempat tinggal oleh ayat diatas
 merupakan salah satu bentuk dorongan untuk berjihad
 karena siapa yang berjihad, apalagi dalam bentuk
 perang fisik, sering kali meninggalkan tempat
 tinggalnya untuk ke wilayah lain atau bahkan tempat
 tinggalnya didunia ini.
 Kata fath pada dasarnya bermakna
 antonim tertutup. Karena itu bisa diartikan
 membuka. Makna kata ini kemudian berkembang
 menjadi kemenangan karena dalam kemenangan
 tersirat sesuatu yang diperjuangkan mengadapi
 sesuatu yang dihalangi dan ditutup. (QS. Ash Shaff 61:13)