Kata zhanna ada yang memahami dalam
 arti mendugadan itu sebagai isyarat keinginan
 manusia mempertahankan hidup sampai detik
 terakhir. Sampai-sampai, walaupun nyawa telah
 akan keluar dari kerongkongan, ia belum yakin
 akan mati. Ada juga yang memahami kata zhanna
 dalam arti yakin dengan alasan bahwa kata
 tersebut, bila disusul dengan kata anna , dia
 berarti yakin.(QS. 75:28)
 Firman-Nya : bertaubatlah betis dengan betis
 dapat dipahami juga dalam arti bertemulah kesulitan
 duniawi dan ukhrawi, yang keduanya tidak lagi dapat
 tertanggulangi.