Setelah menjelaskan sikap dan sifat umum
 orang-orang Badwi, ayat ini membagi mereka; ada
 yang bertahan dengan sifat dan kebiasaannya dan ada
 pula yang cenderung kepada sifat dan kebiasaan
 penduduk perkotaan.
 Kata ad-dawa'ir adalah jamak dari kata
 da'irah yakni lingkaran. Kata ini digunakan untuk
 peristiwa-peristiwa buruk atau beralihnya sesuatu
 yang positif menjadi negatif. Kondisi, situasi, dan
 peristiwa terjadi silih berganti; hari-hari berputar
 bagaikan roda atau lingkaran. (QS. At Taubah 9:98)