Sebenarnya, persoalan riba telah dibicarakan al-Qur'an sebelum ayat ini.Kata riba ditemukan dalam empat surah al-Qur'an, yaitu al-Baqarah, Ali 'Imran, an-Nisa', dan ar-Rum. Tiga surah pertama turun di Madinah setelah Nabi berhijrah dari Mekkah, sedang ar-Rum turun di Mekkah. Ini berarti ayat pertama yang berbicara tentang riba adalah ayat 39 surah tersebut yang menyatakan, "Suatu riba (kelebihan) yang kamu berikan agar ia menambah kelebihan pada harta manusia, maka riba itu tidak bertambah di sisi Allah. " Sedang, ayat terakhir tentang riba adalah ayat-ayat yang terdapat dalam surah al-Baqarah, dimulai dari ayat 275 ini.Bahkan, ayat ini dinilai sebagai ayat hukum terakhir atau ayat terakhir yang diterima oleh Rasul saw. Umar Ibn Khaththab berkata bahwa Rasul saw. wafat sebelum sempat menafsirkan maknanya, yakni secara tuntas.