Kata midraran terambil dari kata ad-darur yang berarti menuang dengan sangat banyak. Sementara ulama berpendapat bahwa kata tersebut terambil dari kata ad-darr yang berarti air susu, lalu maknanya berkembang menjadi hujan serta segala sesuatu yang bermanfaat. Kaum Hud dikenal sebagai masyarakat petani sehingga turunnya hujan merupakan nikmat yang besar untuk mengairi pertanian mereka sekaligus untuk menampung air di musim panas. Disisi lain, perlu diingat bahwa Al Qur’an menggunakan kata rahmat dalam arti curahan hujan dan bahasa arab menggunakan kata air bukan saja dalam artinya yang umum dikenal, tetapi juga dalam arti anugerah dan rahmat dalam berbagai jenis dan ragam. (QS. Hud 11:52)