Kata amad berarti batas akhir dari waktu atau tempat. Yang dimaksud disini adalah panjangnya waktu yang mereka lalui sejak adanya pesan agama kepada mereka. Waktu yang panjang itu menjadikan mereka lupa. Ini tentu saja bukan dimaksud sebagai dalih pembenaran atas kekerasan hati Ahl al-Kitab, tetapi hendak memperingatkan kaum muslimin agar terus memperbaharui iman mereka dari saat ke saat agar hati tersebut tidak diliputi oleh "karat" yang menjadikannya tidak peka lagi terhadap zikir peringatan kitab suci dan nilai-nilai agama.(QS. Al Hadid 57:16)