ThahirIbn 'Asyur menggaris bawahi eratnya
 hubungan ayat ini dengan ayat yang lalu karena
 adanya kata dan pada awal ayat ini. Menurut
 Ibnu'Asyur, ternyata keangkuhan kaum musyrikin
 mendorong mereka menduga bahwa tindakan Allah
 swt. Serupa dengan manusia dalam hal emosi
 dan dorongan membalas dendam begitu ada yang
 menentang-Nya. Mereka juga menduga bahwa
 kehadiran Rasul saw. Adalah untuk menampakkan
 hal-hal yang luar biasa serta untuk melecehkan para
 penantang. Mereka juga menyamakan para nabi dan
 rasul dengan tukang sulap atau mereka yang berupaya
 menonjolkan kehebatan dan keajaiban. Nah, ketika
 mereka membangkang Rasul saw. Tanpa ditimpa
 malapetaka, keangkuhan mereka semakin menjadi jadi. Banyak ayat yang menunjukkan keangkuhan itu,
 seperti QS. Al-Anfal [8]:32, al-Hajj [22]:47, adzDzariyat[51]:59. Di sisi lain, boleh jadi kaum
 mukminin pun mengharapkan kiranya siksa Allah
 SWT. Segera dijatuhkan kepada mereka atau merasa
 bahwa kemenangan yang dinantikan sungguh amat
 lambat datangnya, bahkan boleh jadi mereka merasa
 heran mengapa kaum musyrikin hidup dalam
 kelapangan rezeki padahal mereka durhaka. Nah,
 dengan kedatangan ayat-ayat surah ini dan ayat
 ini,tersingkaplah apa yang menyelubungi pikiran
 mereka dan menjadi tenanglah hati mereka. Demikian
 Thahir Ibn 'Asyur.
 "Kata istijalahum dipahami oleh banyak
 ulama dalam arti permintaan untuk disegerakan
 atas dasar huruf sin dan ta pada ayat tersebut
 dalam arti meminta. Pendapat ini disanggah oleh
 Ibnu'Asyur. Menurutnya, sin dan ta itu
 mengandung makna kesungguhan sehingga
 menghasilkan banyak. Dengan demikian, ayat ini
 menurutnya berarti: Seandainya Allah SWT.
 Menyegerakan untuk manusia keburukan
 sebagaimana Dia menyegerakan untuk mereka
 kebaikan yang banyak yang menyentuh mereka
 secara benar hingga bagaikan melekat pada
 mereka, sebagaimana dipahami dari huruf pada
 kata bial-khair" QS (10:11:6)