Apapun makna asal kata tersebut yang jelas Al Qur’an menamai kaum Nabi Hud as yang tidak
 seagama dengannya bahkan yang memusuhinya
 sebagai saudara. Ini merupakan salah satu dasar yang
 membuktikan bahwa Al Qur’an memperkenalkan
 persaudaraan sekaum atau sesuku dan sebangsa.
 Kata midraran terambil dari kata ad-darur
 yang berarti menuang dengan sangat banyak.
 Sementara ulama berpendapat bahwa kata
 tersebut terambil dari kata ad-darr yang berarti
 air susu, lalu maknanya berkembang menjadi
 hujan serta segala sesuatu yang bermanfaat.
 Kaum Hud dikenal sebagai masyarakat petani
 sehingga turunnya hujan merupakan nikmat yang
 besar untuk mengairi pertanian mereka sekaligus
 untuk menampung air di musim panas. Disisi lain,
 perlu diingat bahwa Al Qur’an menggunakan kata
 rahmat dalam arti curahan hujan dan bahasa arab
 menggunakan kata air bukan saja dalam artinya
 yang umum dikenal, tetapi juga dalam arti
 anugerah dan rahmat dalam berbagai jenis dan ragam. (QS. Hud 11:52)