Setelah kesepakatan ituiah mereka
 mendiskusikan apa yang hams mereka lakukan.
 Rupanya mereka sepakat bahwa cinta ayah yang
 sangat besar hanya tertuju kepada Yusuf, kepada
 Benyamin pun tidak sebesar cintanya kepada Yusuf.
 Karena itu, sekali lagi mereka sepakat untuk tidak
 menggangu Benyamin, cukup Yusuf seorang. Lalu,
 apa yang harus dilakukan? Salah seorang
 mengusulkan: "Bunuhlah Yusuf, matikan dia dengan
 segera atau buanglah dia ke suatu daerah yang tak
 dikenal sehingga tak ada yang menolongnya dan dia
 mati di sana. Dan dengan demikian perhatian
 ayah kamu tertumpah sepenuhnya kepada kamusaja.
 Tentu saja ini dosa, tapi tak mengapa, Tuhan Maha
 Pengampun. Sesudah melakukannya, bertaubatlah,
 dan sesudah itu hendaklah kamu menjadi orang-orang
 yang saleh, yakni taat melakukan kebaikan."
 Demikian usul salah seorang diantara mereka.
 "Kata gbaydbah ada juga yang membacanya
 dalam bentuk jamak ghayabdt. Kata ini terambil
 dari akar kata ghaibigaib, yakni tidak
 terlihat.Maksudnya adalah dasar yang terdalam
 dari sumur. Kata al-jubb adalah sumur yang
 sekadar digali dan tidak direkat mulutnya
 dengan batu semen sehingga mudah tertimbun
 lagi, khususnya bila hujan lebat.Sementara ulama
 memperkirakan bahwa sumur yang mereka
 inginkan adalah yang tidak terlalu dalam dan tidak
 terlalu tersembunyi karena mereka bermaksud
 melemparkannya ke dalam tanpa mengakibatkan
 kematian atau remuknya badan. Di sisi lain, boleh
 jadi ada tempat di bawah sumur itu yang tidak
 diliputi air sehingga Yusuf as. tidak mati
 tenggelam dan kemudian dapat ditemukan oleh
 kafilah yang sering mondar-mandir di daerah itu.
 Dalam Perjanjian Lama, sumur tersebut dinilai
 sumur tua yang tidak berair (Kejadian37:24)"