Sepakat sudah saudara-saudara Yusuf as. untuk
 melaksanakan rencana buruk mereka. Kini, terlihat
 mereka sedang berkumpul di hadapan ayah mereka.
 Salah seorang disepakati mereka memulai percakapan
 dalam bentuk pertanyaan yang menampakkan
 keheranan dan keberatan mereka sambil
 mengingatkan sang ayah pengalaman mereka selama
 ini. "Wahai ayah kami," demikian mereka membujuk
 sang ayah. "Mengapa engkau selama ini seperti tidak
 pernah memercayai kami terhadap Yusuf untuk pergi
 bermain dan berjalan menggembala sambil menikmati
 pemandangan, padahal sesungguhnya kami adalah
 orang-orang yang menginginkan untuknya kebaikan?
 Yakni kami akan menjaganya dan menyenangkan
 hatinya. Bukankah dia juga saudara kami? "Seakanakan sang ayah bertanya, "Ke mana engkau
 akan membawanya?" Maka mereka menjawab,
 "Biarkanlah ia pergi ke tempat penggembalaan di
 padang luas bersama kami besok pagi agar dia dapat
 makan dan minum dengan lahap, dan dapat juga
 bermain bersenang-senang, dan sesungguhnya
 kami pasti terhadapnya secara khusus adalah penjaga penjaga, yakni akan menjaganya sebaik mungkin."
 "Kata yarta' yang pada mulanya berarti
 memberi makan binatang. Kata ini digunakan
 juga untuk menggambarkan lahap dan lezatnya
 makanan dan minuman serta bebasnya gerak.
 Sedemikian bebas, lahap, dan banyak yang
 dimakan sehingga diibaratkan seperti keadaan
 binatang yang makan tanpa berpikir" Qs (12:12:4)