Salah satu objek pengetahuan-Nya adalah
 tentang kandungan. Allah, sejak dahulu, sekarang,
 dan terus-menerus, mengetahui keadaan janin
 sejak masih berbentuk sperma. Calon bapak lalu
 membuahi ovum yang berada dalam diri seorang calon
 ibu. Allah mengetahui juga apa yang dikandung oleh
 setiap perempuan atau betina setelah pertemuan
 sperma dan ovum yang kemudian menempel di
 dinding rahim. Allah mengetahui, bukan saja
 jenis kelaminnya, tetapi berat badan dan bentuknya,
 keindahan dan keburukannya,usia dan rezekinya,
 masa kini dan masa depannya, dan lain lain. Dan
 Allah mengetahui juga apa, yakni sperma serta ovum,
 yang berkurang di dalam. rahim yang dapat
 mengakibatkan janin lahir cacat atau keguguran dan
 Allah mengetahui juga yang bertambah, yakni
 tumbuh atau yang dalam keadaan kembar. Dan segala
 sesuatu, baik menyangkut kandungan maupun
 selain kandungan, pada sisi-Nya ada ukuran-nya. yang
 sangat teliti, baik dalam kualitas, kuantitas, maupun
 kadar, waktu dan tempatnya, jangan
 heran menyangkut pengetahuan itu karena Allah
 adalah Yang mengetahui semua yang gaib dan yang
 tampak; Yang Mahabesar lagi Mahatinggi sehingga
 pada akhirnya tidak ada sesuatu pun yang gaib bagiNya
 "Kata taghidh dipahami oleh al-Biqa'i dalam
 arti berkurangnya sesuatu yang cair yang terdapat
 di suatu tempat yang sangat dalam. Dari
 sini,ulama tersebut memahami penggalan ayat
 tersebut dalam arti bahwa Allah mengetahui
 penambahan cairan yang terdapat dalam rahim
 atas cairan yang ada sebelumnya yang merupakan
 unsur kelahiran dan yang kemudian dapat
 berakibat lahirnya anak kembar." QS (13:8:8)