Allah kekal abadi. Dia awal yang tanpa
 permulaan dan akhir yang tanpa pengakhiran. Tidak
 dapat tergambar dalam benak, apalagi dalam
 kenyataan bahwa Dia pernah tiada dan satu ketika
 akan tiada. Allah adalah Dzat yang wajib wujud-Nya.
 Berbeda dengan makhluk yang wujudnya didahului
 oleh ketiadaan dan diakhiri pula oleh ketiadaan. Dari
 segi sumber wujud, Dia adalah sumbernya karena
 setiap yang wujud pasti ada yang mewujudkannya.
 Mustahil sesuatu dapat mewujudkan dirinya
 sebagaimana mustahil pula ketiadaan yang
 mewujudkannya. Jika demikian, benak kita pasti
 berhenti pada wujud yang wajib dan vang merupakan
 sumber dari segala yang wujud.Dialah Allah yang
 Mahabesar itu
 "Kata al-Muta'dl, di samping menunjukkan
 ketinggian Allah SWT., juga mengandung makna
 ketidakmampuan selain-Nya untuk mencapaiNya, yang dibuktikan oleh kuatnya hujjahl dalil.
 Memang, ada saja makhluk yang merasa dirinya
 menyandang kebesaran atau ketinggian
 kedudukan dengan berbagai dalih atau waham.
 Tetapi, itu semua adalah palsu dan tidaklama bertahan" QS (13:9:5)