Visi masa depan yang jauh merupakan etika
 pertama dan utama dalam berbisnis sehingga
 pelakunya tidak sekadar mengejar keuntungan
 sementara/duniawi yang segera habis, tetapi selalu
 berorientasi masa depan. Dari sinipula al-Qur'an,
 melalui ayat al-lsra', mengingatkan bahwa sukses
 yang diperoleh mereka yang berpandangan dekat bisa
 melahirkan penyesalan danbahwa kelak 'di masa
 depan' mereka akan merugi dan dikecam.
 "Kata masykuran terambil dari kata
 syukr/syukur. Pakar-pakar bahasa
 mengungkapkan bahwa tumbuhan yang tumbuh
 walau dengan sedikit air,atau binatang yang
 gemuk walau dengan sedikit rumput,
 keduanya dinamai syakur. Dari sini kemudian
 mereka berkata bahwa Allah bila mensyukuri
 sesuatu maka itu antara lain berarti bahwa
 Dia mengembangkan walau yang sedikit dari amal
 hamba-Nya dan melipat gandakannya. Usaha yang
 disyukuri adalah usaha yang melahirkan hasil
 melebihi nilai upaya serta melipat gandakannya.
 Pelipatgandaan itu dapat mencapai 700, bahkan
 lebih dan tanpa batas," QS (17:19:12)