Thahir Ibn 'Asyur menilai penempatan ayat di
 sini sulit dipahami. Mengangkat makna dari susunan
 dan redaksinya pun demikian. Ulama asal Tunisia ini
 berpendapat bahwa ayat-ayat sebelum ini
 mengandung berita gembira dan ancaman, sedang
 mereka yang diancam sering kali memperolok-olokkan ancaman itu dengan berkata: "Kapankah
 terjadinya ancaman itu?" Nah, karena itu-tulisnya-
 ayat ini berhubungan dengan sikap mereka itu dan di
 sini diisyaratkan bahwa jatuhnya ancaman itu tidak
 segera. Memang manusia-apalagi yang kafir-
 selalu bersifat tergesa-gesa sampai-sampai dia berdoa
 untuk kejahatan sebagaimana doanya untuk kebaikan.
 Demikian lebih kurang 'Asyur dengan sedikit
 tambahan penjelasan dari penulis.
 "Kata 'ajulal sangat tergesa-gesa adalah
 bentuk mubalaghah dari kata ajil yang berarti
 seseorang yang tergesa-gesa. Kata ini terambil dari
 kata al-'ajal yaitu ketergesaan untuk meraih
 sesuatu sebelum masanya. Inilah yang
 menjadikannya tidak sabar menghadapi ujian
 atau menahan amarah dan itu juga yang biasa
 menjadikan manusia lupa diri sehingga berdoa
 atau bertindak secara keliru sehingga merugikan
 diri atau orang-orang yang dia cintai" QS (17:11:8)