Al-Biqa'i menghubungkan ayat ini dengan
 akhir ayat-ayat surah yang lalu dengan mengingatkan
 kembali tujuan an-Nahl, yaitu menekankan kesucian
 Allah dari ketergesaan dan segala macam kekurangan,
 serta membuktikan kesempurnaan-Nya antara lain
 berupa kuasanya-Nya menciptakan hal-hal besar dan
 agung, seperti menjadikan Kiamat demikian mudah
 dan cepat hingga hanya bagaikan sekejap mata,
 bahkan lebih muda dan cepat, hingga hanya bagaikan
 sekejap mata, bahkan lebih muda dan cepat. Ulama itu
 juga menyinggung kembali penutup surah an-Nahl
 yang menguraikan keutamaan Nabi Ibrahim as, dan
 perintah meneladani beliau, serta isyarat tentangakan
 diraihnya kemengan-walaupun ketika itu kaum
 muslimin masih dalam keadaan lemah sehingga itu
 merupakan suatu keluarbiasaan. Akhir surah itu juga
 memerintahkan untuk tidak tergesa-gesa serta agar
 melakukan ihsan/kebajikan. Nah, setelah itu semua menurut al_Biqa'i-kini pada awal surah al-Isra
 diuraikan keluarbiasaan yang disinggung pada surah
 an-Nahl itu dengan menunjuk kepada peristiwa Isra'
 sekaligus menyucikan diri-Nya dari segala dugaan
 bahwa Yang Mahakuasa itu tidak kuasa melakukan
 hal luar biasa itu. Semua itu juga untuk
 membuktikan bahwa perintah-Nya untuk tidak
 tergesa-gesa, sebagaimana dinyatakan pada awal
 surah an-Nahl, bukanlah karena Dia tidak mampu
 melakukan sesuatu dengan amat cepat. Disisi lain, ayat
 ini juga membuktikan bahwa memangbenar Dia Yang
 Maha Pemurah itu selalu bersama hamba-hamba-Nya
 yang taat dan muhsin, sebagaimana disebut pada akhir
 surah yang lalu. Tokoh utama orang-orang muhsin
 adalah Nabi Muhammad saw. yang diisra'kan oleh
 Allah swt. Demikian lebih kurang uraian al-Biqa'i
 tentang hubungan awal surah ini dengan akhir surah yang lalu.
 "al-aqsha bermakna yang terjauh.Yang
 dimaksud adalah tempat sujud yang terjauh ketika
 itu, yakni terjauh dalam benak dan pandangan
 mitra bicara, yaitu Bait al-Maqdisdi Palestina. Ada
 juga yang memahami kata al-Masjid
 al-Aqsha dalam arti masjid yang terjauh dalam hal
 ini di langit ketujuh. Tetapi, pendapat ini tentu
 saja tidak dipahami oleh mitra bicara ketika itu,
 bukan saja karena ketika itu belum dikenal istilah
 masjid seperti yang kita kenal dan diperkenalkan
 al-Qur'an kemudian, tetapi juga
 karena tempat sujud dimaksud tidak mereka
 kenal sama sekali" (Qs- Al-Isra 17; 2)