Ketidakbengkokan kitab suci al-Qur'an
 dikukuhkan lagi dengan firman-Nya, sebagai
 bimbingan yang lurus dan sempurna, yang mengatasi
 dan menjadi tolok ukur kebenaran semua kitab-kitab
 suci sebelumnya dengan tujuan untuk
 memperingatkan siapa pun tentang adanya siksa yang
 sangat pedih dari sisi Allah yang tidak terjangkau atau
 dapat dilukiskan dengan kata-kata betapa pedihnya
 dan kitab suci itu juga memberi berita gembira kepada
 orang-orang mukmin yang mantap imannya dan yang
 selalu mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa bagi
 mereka ganjaran yang besar lagi baik yaitu surga dan
 segala kenikmatannya; mereka kekal di dalamnya
 untuk selama-lamanya.Dan kitab suci juga diturunkan
 untuk memperingatkan orang-orang yang berkata:
 "Allah mengambil seorang anak" seperti kepercayaan
 sementara kaum musyrikin bahwa malaikat adalah
 anak Allah atau kepercayaan sementara orang
 Yahudi dan Nasrani. Mereka sekali-kali tidak
 mempunyai sedikit pengetahuan pun tentang hal apa
 yang mereka ucapkan itu, begitu pula nenek moyang
 mereka. Dengan demikian, tidaklah beralasan jika
 mereka percaya atau mengikuti kepercayaan nenek
 moyang. Alangkah jeleknya kata-kata yang terus menerus keluar dari mulut mereka,yakni mereka tidak
 hanya simpan dalam benak tetapi dengan bangga
 mengucapkannya; mereka tidak mengatakan
 sesuatupun kecuali dusta yang besar belaka.
 "Kata makitsin terambil dari kata mukts
 yaitu, kemantapan tinggal di satu tempat.
 Kelezatan, kenyamanan, dan kesesuaian yang
 mereka alami di surga diibaratkan sebagai satu
 tempat yang meliputi penghuni surga.Ini mereka
 alami abadan,yakni dalam masa yang tidak
 berakhir. Dengan memahami kata makitsin
 seperti di atas, tidak ada pengulangan akibat
 keduakata itu." (Qs Surat Al-Kahf 18:3:1)