Keadaan Maryam as. yang demikian sedih dan
 ucapannya yang menggambarkan kecemasan itu
 diketahui dan didengar juga oleh malaikat Jibril as.
 Tidak lama kemudian, beliau melahirkan seorang anak lelaki maka ia, yakni malaikat Jibril, atau Nabi
 'Isa begitu dia lahir menyerunya dari tempat yang
 rendah di bawahnya dan berkata: "Janganlah, wahai
 Maryam,engkau bersedih hati karena ketersendirian
 atau ketiadaan makanan danminuman serta
 kekhawatiran gunjingan orang, sesungguhnya Tuhan
 Pemelihara dan Pembimbing- telah menjadikan anak
 sungai telaga dibawahmu. Dan goyanglah ke kiri dan
 ke kanan pangkal pohon kurma itu kearahmu, niscaya
 ia, yakni pohon itu, akan menggugurkan buah kurma
 yangmasak kepadamu.
 "Kata sariyyan dipahami oleh mayoritas
 ulama dalam arti anak sungai atau telaga. Ada
 juga yang memahaminya terambil dari kata
 saruwa yang berarti tinggi dan terhormat." QS (19:24:10)