Ayat-ayat yang lalu menguraikan doa Nabi
 Zakariyya as. Ayat ini menjelaskan sambutan Allah
 terhadap doanya itu dengan firman-Nya: "Wahai
 Zakariyya, sesungguhnya Allah telah
 memperkenankan doamu dan melalui malaikat Jibril
 Kami memberi kabar gembira kepadamu dengan
 perolehan seorang anak laki-laki ,yang namanya
 Yahya, yang Kami belum pernah memberi nama itu
 sebelumnya kepada siapa pun. "Dengan penuh
 keheranan dia, yakni Nabi Zakariyya as., berkata:
 "Tuhanku,bagaimana bisa terjadi aku memeroleh
 anak, padahal istriku sejak dahulu adalah seorang
 yang mandul dan sesungguhnya aku sudah mencapai
 umur yang sangat tua yang biasanya usia semacam
 umurku tidak akan dapat memeroleh anak lagi
 "Kata samiyyan terambil dari kata assimah, yakni tanda. Nama sesuatu adalah yang
 dijadikan tanda baginya, dari sini kataism begitu
 pula katan sarniya dipahami oleh banyak ulama
 dalam arti nama. Yakni Allah swt. menyampaikan
 kepada Nabi Zakariyya as. bahwa dia akan
 memeroleh seorang anak yang akan diberi nama
 oleh Allah dengan nama Yahya, suatu nama yang
 belum pernah dikenal sebelumnya sebagai
 nama seorang manusia. Penamaan bagi seseorang
 dengan nama yang belum dikenal sebelumnya
 merupakan satu keistimewaan tersendiri karena,
 dengan demikian, dia dengan mudah dikenal.
 Dengan menyebut namanya, tidak akan terjadi
 kerancuan atau kebingungan tentang siapa dia sebab"