Ayat-ayat yang lalu menguraikan doa Nabi
 Zakariyya as. Ayat ini menjelaskan sambutan Allah
 terhadap doanya itu dengan firman-Nya: "Wahai
 Zakariya, sesungguhnya Allah telah
 memperkenankan doamu dan melalui malaikat Jibril
 Kami memberi kabar gembira kepadamu dengan
 perolehan seorang anak laki-laki ,yang namanya
 Yahya, yang Kami belum pernah memberi nama itu
 sebelumnya kepada siapa pun. "Dengan penuh
 keheranan dia, yakni Nabi Zakariyya as., berkata:
 "Tuhanku,bagaimana bisa terjadi aku memeroleh
 anak, padahal istriku sejak dahulu adalah seorang
 yang mandul dan sesungguhnya aku sudah mencapai
 umur yang sangat tua yang biasanya usia semacam
 umurku tidak akan dapat memeroleh anak lagi
 "Kata 'itiyyan terambil dari ata-ya'tu, yakni
 mencapai puncak. Dahan yang telah lapuk dan
 kering disifati dengan akar kata tersebut,yakni
 'atn, demikian juga sesuatu yang telah mencapai
 puncak kerusakan atau manusia yang mencapai
 puncak kekufuran. Yang dimaksud di sini adalah
 usia lanjut. Konon, usia Nabi Zakariyya as. ketika
 itu telah mencapai 120 tahun dan istrinya 98 tahun" QS(19:8:14)