Tentu saja, tuntunan-tuntunan ayat yang lalu
 tidak sulit dilaksanakan jika seseorang berada dalam
 kota dimana para saksi dan penulis berada. Tetapi,
 jika kamu dalam perjalanan dan bermuamalah tidak
 secara tunai, sedang kamu tidak mendapatkan seorang
 penulis yang dapat menulis utang-piutang
 sebagaimana mestinya, maka hendaklah ada barang
 tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang).
 Amanah adalah kepercayaan dari yang
 memberi terhadap yang diberi atau yang dititipi,
 bahwa sesuatu yang diberikan atau dititipkan
 kepadanya itu akan terpelihara sebagaimana
 mestinya dan pada saat yang menyerahkan
 memintanya kembali, ia akan menerimanya utuh
 sebagaimana adanya tanpa keberatan dari yang
 dititipi. Yang menerimanya pun menerimanya
 atas dasar kepercayaan dari pemberi bahwa apa
 yang diterimanya, diterima sebagaimana adanya
 dan kelak si pemberi/penitip tidak akan memberi
 melebihi apa yang diberikan atau disepakati
 kedua pihak.(QS. Al Baqarah 2:283)