Setelah ayat yang lalu melarang Nabi
 uhammad saw. terlalu bersedih atas penolakan kaum
 musyrikin, ayat ini menjelaskan bahwa
 menjadikan mereka beriman adalah di luar
 kemampuan Nabi Muhammad saw. karena Allah
 telah menciptakan setiap orang dengan potensi untuk
 berbuat baik atau jahat, dan menyediakan pula sarana
 ujian, sehingga masing-masing dipersilakan untuk
 memanfaatkan potensi dan petunjuk Allah
 tanpa pemaksaan dari siapa pun. Ayat ini melukiskan
 hal tersebut dengan firman-Nya: Sesungguhnya Kami
 telah menjadikan segala apa yang ada di bumi sebagai
 perhiasan baginya, yakni bagi bumi, dan dipandang
 indah pula oleh penghuni-penghuninya agar Kami
 menguji mereka melalui apa yang terdapatdi bumi dan
 yang menjadi hiasan itu sehingga Kami dapat
 mengetahui dalam Penyataan, seperti apa yang telah
 Kami ketahui dalam ilmu Kami yang azali, siapakah di
 antara mereka yang terbaik amalnya, yakni yang
 paling ikhlas dan paling sesuai dengan tuntunan kitab
 suci. Dan sesungguhnya Kami pada akhir perjalanan
 hidup manusia di dunia ini, demikian juga menjelang
 Kiamat nanti, benar-benar akan menjadikan pula apa
 yang di atasnya termasuk aneka hiasannya menjadi
 tanah rata lagi tandus walau sebelum itu bumi hijau
 subur, penuh dengan berbagai bentuk keindahan hidup.
 "Kata juruzan berarti tidak bertumbuhan,
 baik karena tanahnya tandus maupun karena
 tumbuhannya punah oleh satu dan lain hal"