Allah swt menyampaikan perintah dan
 larangan-Nya tidak sekaligus dan juga tidak berdiri
 sendiri. Agar manusia tidak dipenuhi aneka informasi
 dan perintah pada saat yang sama, setiap perintah
 dikaitkan dengan sesuatu yang dihujam ke lubuk hati.
 Bila telah mantap dan ditampung di dalam benak dan
 hati, datang lagi perintah dan larangan baru dengan
 cara seperti diatas, dan ini pada gilirannya terhujam
 pula ke dalam hati dan benak. Itu sebabnya sehingga
 perintah dan larangan-Nya hampir selalu dikaitkan
 dengan alasan yang memuaskan akal dan menyentuh jiwa manusia.
 Amanah adalah sesuatu yang diserahkan
 kepada pihak lain untuk dipelihara dan
 dikembalikan bila tiba saatnya atau bila diminta
 oleh pemiliknya. Amanat adalah lawan dari
 khianat. Ia tidak diberikan kecuali kepada orang
 yang dinilai oleh pemberinya dapat memelihara
 dengan baik apa yang diberikannya itu.(QS. An Nisa 4:58)