Setelah memberikan peringatan tentang
 larangan bertanya yang tidak bermanfaat, atau
 menetapkan satu aktivitas yang tidak ditetapkan Allah
 sebagai ibadah, ayat ini memberi contoh beberapa
 praktik pada masa Jahiliah yang sama sekali tidak di
 restui Allah swt., walaupun itu dilakukan atas namaNya atau dengan motivasi mendekatkan diri kepadaNya. Untuk maksud tersebut, ayat ini menegaskan
 bahwa : Allah yang Mahaagung lagi Mahabijaksana
 tidak pernah menetapkan sesuatu kecuali yang penuh
 kebajikan dan hikmah.
 Kata bahirah terambil dari kata bahara
 yang berarti membelah. Pada masa Jahiliah, jika
 seekor unta telah melahirkan lima kali dan
 anaknya yang kelima adalah jantan, unta itu
 dibelah telinganya serta tidak boleh ditunggangi
 atau disembelih, tetapi dibiarkan hidup sebagai
 persembahan kepada Tuhan. Unta inilah yang
 dinamakan bahirah. Ada juga yang berpendapat,
 jika anak kelima unta itu jantan, mereka
 menyembelih dan memakannya, dan jika betina
 mereka membelah telinganya dan
 membiarkannya; tidak dikendarai dan tidak juga
 diperah susunya, kecuali untuk tamu. (QS. Al Ma'idah 5:103)