Jika kita memahami ayat ini turun empat atau
 lima tahun setelah Nabi menyampaikan dakwahnya di
 Mekkah sebagaimana bunyi satu riwayat yang penulis
 kemukakan. Jika kita kita menyatakan bahwa ayat ini
 pun Madaniyyah, tidak ada halangan
 mengelompokkannya dengan ayat-ayat yang lalu. AlBiqa'i menghubungkan ayat ini dengan ayat yang lalu
 dengan menyatakan bahwa karena ayat-ayat yang lalu
 merupakan nasihat bagi yang memiliki penyakit
 dalam hati mereka serta menyikapi apa yang terdapat
 dibalik hati, disini Allah menganjurkan agar
 mengarahkan perhatian kepada kitab suci Al Qur'an
 yang diturunkannya.
 Sementara ulama berpendapat bahwa ayat ini
 turun karena adanya sementara sahabat Nabi saw yang
 bergurau melampaui batas. Mereka di Madinah mulai
 merasakan kenyamanan hidup sehingga agak
 bermalas-malas beribadah maka mereka dikecam.
 Kata al-amad berarti batas akhir dari waktu
 atau tempat. Yang dimaksud disini adalah
 panjangnya waktu yang mereka lalui sejak adanya
 pesan agama kepada mereka. Waktu yang
 panjang itu menjadikan mereka lupa. Ini tentu
 saja bukan dimaksud sebagai dalih pembenaran
 atas kekerasan hati Ahl al-Kitab, tetapi hendak
 memperingatkan kaum muslimin agar terus memperbaharui iman mereka dari saat ke saat
 agar hati tersebut tidak diliputi oleh "karat" yang
 menjadikannya tidak peka lagi terhadap zikir
 peringatan kitab suci dan nilai-nilai agama.(QS. Al Hadid 57:16)