kata wal-zaytun atau wazaytunan di surat ini
 adalah buah zaitun di surat Al-An'aam ayat 99
 disebutkan dua kali yang artinya "Dan Dialah yang
 menurunkan air hujan dari langit, lalu Kami
 tumbuhkan dengan air itu, segala macam tumbuh-tumbuhan, maka Kami keluarkan dari tumbuh-tumbuhan itu, tanaman yang menghijau, Kami
 keluarkan dari tanaman yang menghijau itu, butir
 yang banyak; dan dari mayang kurma mengurai
 tangkai-tangkai yang menjuntai, dan kebun-kebun
 anggur, dan (kami keluarkan pula) zaitun dan delima
 yang serupa dan tidak serupa. Perhatikanlah buahnya
 di waktu pohonnya berbuah, dan (perhatikan pulalah)
 kematangannya. Sesungguhnya pada yang demikian
 itu, ada tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orangorang yang beriman."