Kata khusyub adalah bentuk jamak dari
 kata khasyabah yakni kayu. Bentuk jamak ini
 tidak digunakan kecuali untuk menunjuk jumlah
 yang banyak. Bahkan, sementara ulama
 menilainya sebagai bentuk jamak dari jamak. (QS. Al Munafiqun 63:4)
 Bahwa orang-orang munafik itu mengira setiap
 teriakan adalah kemungkinan bencana atas mereka
 karena biasanya orang yang sering berbohong hati
 kecilnya selalu takut jangan sampai kebohongannya
 terbongkar. Ini menjadikan mereka selalu khawatir
 sehingga setiap teriakan menjadikan mereka takut
 jangan sampai ditujukan padanya.