Kata bashir terambil dari kata bashara,
 sedang kata yang tersusun dari huruf-huruf ba',
 shad, dan ra pada dasarnya mengandung dua
 makna, yaitu : pertama, ilmu atau pengetahua
 tentang sesuatu. Kedua, bermakna kasar, seperti
 kata basharah yang berarti tanah yang kasar atau
 juga berarti batu tetapi yang lunak dan
 mengandung warna keputih-putihan.(QS. At Taghabun 64:2)
 Sementara ulama menjelaskan makna sifat
 yang disandang Allah ini bahwa Dia menyaksikan
 segala sesuatu lahir dan batinnya, besar dan kecilnya
 sehingga apa yang tersembunyi dibawah dasar lautan
 pun dijangkau-Nya.