Setelah ayat-ayat yang lalu menyebut beberapa
 sifat yang berfungsi memelihara sekaligus menghiasi
 jiwa seseorang, kini ayat-ayat diatas menyebut
 beberapa sifat yang intinya adalah menghindari
 keburukan. Ayat ini menjanjikan surga dan memuji
 orang-orang yang mereka itu baik perempuan maupun
 lelaki menyangkut kemaluan mereka adalah pelihara-pelihara, yakni secara mantap tidak menyalurkan
 kebutuhan biologisnya melalui hal dan dengan cara-cara yang tidak dibenarkan agama, kecuali terbatas
 dalam melakukkannya terhadap pasangan-pasangan
 mereka yang sah menurut agama atau budak wanita
 yang mereka, yaitu para pria miliki; maka
 sesungguhnya mereka dalam hal menyalurkan
 kebutuhan biologisnya melalui pasangan dan budak
 mereka itu tidaklah dicela selama ketentuan yang
 ditetapkan agama tidak mereka langgar. Barang siapa
 mencari pelampiasan hawa nafsu dibalik itu, yakni
 selain yang disebut itu, maka mereka itulah pelampau-pelampau batas ajaran agama dan moral sehingga
 wajar dicela dan atau disiksa.
 Ayat 32 menggunakan bentuk jamak untuk
 kata amanat (amanah) dan bentuk tunggal untuk
 kata 'ahd / perjanjian. Ini agaknya disebabkan
 amanat beraneka ragam, antara manusia dengan
 Allah, dengan sesamanya, dengan lingkungannya,
 serta dengan dirinya sendiri dan itu bermacam-macam pula perinciannya, bahkan disetiap nikmat
 yang dianugerahkan Allah kepada seseorang
 adalah amanat yang harus ditunaikannya dengan
 baik. Sedang 'ahd / perjanjian tidak seterperinci
 itu. (QS. Al Ma'arij 70:32)