Para jin itu menguraikan keadaan anggota
 masyarakat mereka yang menyatakan "dan
 sesungguhnya diantara kami ada orang-orang saleh
 yang bertaqwa lagi mantap kesalehannya dan diantara
 kami ada juga yang tidak demikian halnya, ada yang
 kesalehannya terbatas ada juga yang sama sekali tidak
 saleh bahkan ada yang mengajak kepada
 kedurhakaan."
 Kata zhanna artinya menduga. Para ulama
 berpendapat bahwa kalau kata tersebut diiringi
 dengan kata anna , ini berarti yakin. Menurut alBiqa'i, penggunaan kata tersebut disini sebagai
 isyarat bahwa seorang yang berakal hendaknya
 menghindari apa yang dibayangkannya buruk
 walau dengan cara sekecil apapun, apalagi kalau
 keburukan itu diyakini kepastiannya.(QS. Al Jinn 72:12)