Kata takhunu dari kata al-khaun yakni
 "kekurangan", antonimnya adalah al'wafa' yang
 artinya "kesempurnaan". Selanjutnya kata "khianat"
 digunakan sebagai antonim dari "amanat" karena jika
 seseorang mengkhianati pihak lain, dia telah
 mengurangi kewajiban yang harus ia tunaikan.
 Kata amanat adalah bentuk jamak dari kata
 amanah yang terambil dari kata amina yang
 berarti "merasa aman", dan "percaya". Siapa
 yang dititipi amanat, itu berarti yang
 menitipkannya percaya kepadanya dan merasa
 aman bahwa sesuatu yang dititipkan itu akan
 dipelihara olehnya secara aktif atau paling tidak
 secara pasif sehingga bila tiba saatnya diminta
 kembali oleh yang menyerahkan, ia akan
 mendapati titipannya tidak kurang, tidak rusak,
 tetap sebagaimana ketika diserahkan sebagai hasil
 pemeliharaan aktif. (QS. Al Anfal 8:27)