ThahirIbn 'Asyur menggaris bawahi eratnya hubungan ayat ini dengan ayat yang lalu karena adanya kata dan pada awal ayat ini. Menurut Ibnu'Asyur, ternyata keangkuhan kaum musyrikin mendorong mereka menduga bahwa tindakan Allah swt. Serupa dengan manusia dalam hal emosi dan dorongan membalas dendam begitu ada yang menentang-Nya. Mereka juga menduga bahwa kehadiran Rasul saw. Adalah untuk menampakkan hal-hal yang luar biasa serta untuk melecehkan para penantang. Mereka juga menyamakan para nabi dan rasul dengan tukang sulap atau mereka yang berupaya menonjolkan kehebatan dan keajaiban. Nah, ketika mereka membangkang Rasul saw. Tanpa ditimpa malapetaka, keangkuhan mereka semakin menjadi-jadi. Banyak ayat yang menunjukkan keangkuhan itu, seperti QS. Al-Anfal [8]:32, al-Hajj [22]:47, adzDzariyat[51]:59. Di sisi lain, boleh jadi kaum mukminin pun mengharapkan kiranya siksa Allah SWT. Segera dijatuhkan kepada mereka atau merasa bahwa kemenangan yang dinantikan sungguh amat lambat datangnya, bahkan boleh jadi mereka merasa heran mengapa kaum musyrikin hidup dalam kelapangan rezeki padahal mereka durhaka. Nah, dengan kedatangan ayat-ayat surah ini dan ayat ini,tersingkaplah apa yang menyelubungi pikiran mereka dan menjadi tenanglah hati mereka. Demikian Thahir Ibn 'Asyur.