"Kata gbaydbah ada juga yang membacanya dalam bentuk jamak ghayabdt. Kata ini terambil dari akar kata ghaibigaib, yakni tidak terlihat. Maksudnya adalah dasar yang terdalam dari sumur. Kata al-jubb adalah sumur yang sekadar digali dan tidak direkat mulutnya dengan batu semen sehingga mudah tertimbun lagi, khususnya bila hujan lebat.Sementara ulama memperkirakan bahwa sumur yang mereka inginkan adalah yang tidak terlalu dalam dan tidak terlalu tersembunyi karena mereka bermaksud melemparkannya ke dalam tanpa mengakibatkan kematian atau remuknya badan. Di sisi lain, boleh jadi ada tempat di bawah sumur itu yang tidak diliputi air sehingga Yusuf as. tidak mati tenggelam dan kemudian dapat ditemukan oleh kafilah yang sering mondar-mandir di daerah itu. Dalam Perjanjian Lama, sumur tersebut dinilai sumur tua yang tidak berair (Kejadian37:24)"