Setelah kesepakatan ituiah mereka mendiskusikan apa yang hams mereka lakukan. Rupanya mereka sepakat bahwa cinta ayah yang sangat besar hanya tertuju kepada Yusuf, kepada Benyamin pun tidak sebesar cintanya kepada Yusuf. Karena itu, sekali lagi mereka sepakat untuk tidak mengganggu Benyamin, cukup Yusuf seorang. Lalu, apa yang harus dilakukan? Salah seorang mengusulkan: "Bunuhlah Yusuf, matikan dia dengan segera atau buanglah dia ke suatu daerah yang tak dikenal sehingga tak ada yang menolongnya dan dia mati di sana. Dan dengan demikian perhatian ayah kamu tertumpah sepenuhnya kepada kamu saja. Tentu saja ini dosa, tapi tak mengapa, Tuhan Maha Pengampun. Sesudah melakukannya, bertaubatlah, dan sesudah itu hendaklah kamu menjadi orang-orang yang saleh, yakni taat melakukan kebaikan." Demikian usul salah seorang diantara mereka.