Dalam perjalanan, para penemu Yusuf berpikir panjang tentang anak yang mereka temukan itu. Banyak kekhawatiran yang muncul dalam benak mereka. Boleh jadi juga mata mereka tidak melihat keistimewaan-keistimewaannya. Maka, ketika mereka sampai di Mesir, mereka membawanya ke pasar dan pembeli pun mereka temukan. Setelah tawar-menawar,dan akhirnya mereka menjualnya dengan harga yang murah, yaitu beberapa dirham yang dapat dihitung dengan jari, yakni sangat murah, dan mereka bukanlah orang-orang yang tertarik hatinya kepada Yusuf. Mereka menjualnya dengan harga murah, khawatir orang tuanya atau tuannya mencari dan menemukannya. Atau para pembelinya menampakkan ketidak tertarikan agar harga jualnya dapat lebih murah dari yang ditawarkan