Pada ayat-ayat yang lalu, telah disinggung permintaan mereka agar malaikat diturunkan Allah swt. Dan mereka lihat dan dengar sendiri. Ayat ini berkomentar bahwa janganlah siapa pun mengira bahwa mereka bersedia beriman jika seandainya usul mereka itu diterima, bahkan jika seandainya Kami membukakan kepada mereka salah satu pintu dari pintu-pintu langit, lalu mereka terus-menerus naik ke atasnya sehingga dapat menyaksikan berbagai keajaiban dan kekuasaan Allah swt., pasti mereka tetap tidak percaya dan berkata: "Sesungguhnya pandangan kamilah yang ditutupi serta dikaburkan walau akal kami masih tetap terpelihara sehingga, dengan demikian, kami tetap tidak percaya. "Selanjutnya, mereka berkata: "Bahkan kami adalah orang-orang yang kena sihir. "Demikianlah, pengingkaran yang merasuk kuat dalam hati mereka telah menepis berbagai bukti yang ada"