Setelah menguraikan tentang manusia, ayat ini berbicara tentang binatang yang penciptaan dan keanekaragamannya tidak kurang menakjubkan dari manusia. Disisi lain, binatang mempunyai persamaan dengan manusia dalam jenisnya. Bukankah manusia adalah binatang yang berpikir? Bukankah adadi antara mereka yang memiliki kemiripan, bahkan persamaan dari segi fisik dengan manusia? Dalam ayat di atas Allah berfirman: Dan,sebagaimana halnya penciptaan manusia dari sperma/mani, binatang ternak pun telah diciptakanNya demikian. Binatang itu Dia ciptakan untuk kamu guna kamu manfaatkan, padanya ada bulu dan kulit yang dapat kamu buat pakaian yang menghangatkan dan juga berbagai manfaat lain dan sebagiannya kamu dapat makan. Dan,di samping bermanfaat sebagai pakaian dan makanan, kamu juga secara khusus memeroleh padanya, yakni ketika memandangnya keindahan yaitu ketika kamu membawanya kembali kekandang sore hari pada saat matahari akan terbenam dan dalam keadaan kenyang dan penuh dengan susu dan ketika kamu melepaskannya ke tempat penggembalaan, dipagi hari ketika kalian pergi ke kebun dan tempat penggembalaan