Manusia selalu mencari jalan yang dekat dan mudah ditempuh dalam perjalanan mereka, termasuk ketika mengendarai binatang-binatang yang disebut oleh ayat-ayat yang lalu. Manusia juga mencari cara yang terbaik dan termudah dalam memanfaatkan anugerah-anugerah tersebut. Siapa yang menolak hakikat ini dengan mecari jalan jauh dan berliku-liku, dia dinilai sangat menyimpang, bahkan bodoh dan picik. Melalui ayat di atas, Allah swt. mengingatkan kembali bahwa nikmat-Nya tidak terbatas pada menciptakan dan mengilhami manusia jalan dan kendaraan yang memudahkan manusia menempuh jalan material yang mudah dan cepat untuk mencapai arah yang dituju, tetapi Allah swt. juga telah menjelaskan jalan yang mudah dan dekat guna mencapai keridhaan-Nya, yaitu dengan mengesakan-Nya, bukan dengan mempersekutukan-Nya. Dia adalah MahaPencipta, Mahatinggi, Mahakuasa lagi Maha Mengetahui seria Pelimpaha neka kebajikan