"Kata masykuran terambil dari kata syukr/syukur. Pakar-pakar bahasa mengungkapkan bahwa tumbuhan yang tumbuh walau dengan sedikit air, atau binatang yang gemuk walau dengan sedikit rumput, keduanya dinamai syakur. Dari sini kemudian mereka berkata bahwa Allah bila mensyukuri sesuatu maka itu antara lain berarti bahwa Dia mengembangkan walau yang sedikit dari amal hamba-Nya dan melipat gandakannya. Usaha yang disyukuri adalah usaha yang melahirkan hasil melebihi nilai upaya serta melipat gandakannya. Pelipat gandaan itu dapat mencapai 700, bahkan lebih dan tanpa batas," QS (17:19:12)