Thahir Ibn 'Asyur menilai penempatan ayat disini sulit dipahami. Mengangkat makna dari susunan dan redaksinya pun demikian. Ulama asal Tunisia ini berpendapat bahwa ayat-ayat sebelum ini mengandung berita gembira dan ancaman, sedang mereka yang diancam sering kali memperolok-olokkan ancaman itu dengan berkata: "Kapankah terjadinya ancaman itu?" Nah, karena itu tulisnya ayat ini berhubungan dengan sikap mereka itu dan disini diisyaratkan bahwa jatuhnya ancaman itu tidak segera. Memang manusia apalagi yang kafir selalu bersifat tergesa-gesa sampai-sampai dia berdoa untuk kejahatan sebagaimana doanya untuk kebaikan. Demikian lebih kurang 'asyur dengan sedikit tambahan penjelasan dari penulis