Ketidakbengkokan kitab suci al-Qur'an dikukuhkan lagi dengan firman-Nya, sebagai bimbingan yang lurus dan sempurna, yang mengatasi dan menjadi tolok ukur kebenaran semua kitab-kitab suci sebelumnya dengan tujuan untuk memperingatkan siapa pun tentang adanya siksa yang sangat pedih dari sisi Allah yang tidak terjangkau atau dapat dilukiskan dengan kata-kata betapa pedihnya dan kitab suci itu juga memberi berita gembira kepada orang-orang mukmin yang mantap imannya dan yang selalu mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa bagi mereka ganjaran yang besar lagi baik yaitu surga dan segala kenikmatannya; mereka kekal di dalamnya untuk selama-lamanya. Dan kitab suci juga diturunkan untuk memperingatkan orang-orang yang berkata: "Allah mengambil seorang anak" seperti kepercayaan sementara kaum musyrikin bahwa malaikat adalah anak Allah atau kepercayaan sementara orang Yahudi dan Nasrani. Mereka sekali-kali tidak mempunyai sedikit pengetahuan pun tentang hal apa yang mereka ucapkan itu, begitu pula nenek moyang mereka. Dengan demikian, tidaklah beralasan jika mereka percaya atau mengikuti kepercayaan nenek moyang. Alangkah jeleknya kata-kata yang terus menerus keluar dari mulut mereka, yakni mereka tidak hanya simpan dalam benak tetapi dengan bangga mengucapkannya; mereka tidak mengatakan sesuatupun kecuali dusta yang besar belaka.