"Kata samiyyan terambil dari kata assimah, yakni tanda. Nama sesuatu adalah yang dijadikan tanda baginya, dari sini kataism begitu pula katan sarniya dipahami oleh banyak ulama dalam arti nama. Yakni Allah swt. menyampaikan kepada Nabi Zakariyya as. bahwa dia akan memeroleh seorang anak yang akan diberi nama oleh Allah dengan nama Yahya, suatu nama yang belum pernah dikenal sebelumnya sebagai nama seorang manusia. Penamaan bagi seseorang dengan nama yang belum dikenal sebelumnya merupakan satu keistimewaan tersendiri karena, dengan demikian, dia dengan mudah dikenal. Dengan menyebut namanya, tidak akan terjadi kerancuan atau kebingungan tentang siapa dia sebab" QS (19:7:12)