Setelah ayat yang lalu melarang Nabi Muhammad saw. terlalu bersedih atas penolakan kaum musyrikin, ayat ini menjelaskan bahwa menjadikan mereka beriman adalah di luar kemampuan Nabi Muhammad saw. karena Allah telah menciptakan setiap orang dengan potensi untuk berbuat baik atau jahat, dan menyediakan pula sarana ujian, sehingga masing-masing dipersilakan untuk memanfaatkan potensi dan petunjuk Allah tanpa pemaksaan dari siapa pun. Ayat ini melukiskan hal tersebut dengan firman-Nya: Sesungguhnya Kami telah menjadikan segala apa yang ada di bumi sebagai perhiasan baginya, yakni bagi bumi, dan dipandang indah pula oleh penghuni-penghuninya agar Kami menguji mereka melalui apa yang terdapat di bumi dan yang menjadi hiasan itu sehingga Kami dapat mengetahui dalam Penyataan, seperti apa yang telah Kami ketahui dalam ilmu Kami yangazali, siapakah di antara mereka yang terbaik amalnya, yakni yang paling ikhlasdan paling sesuai dengan tuntunan kitab suci. Dan sesungguhnya Kami pada akhir perjalanan hidup manusia di dunia ini, demikian juga menjelang Kiamat nanti, benar-benar akan menjadikan pula apa yang di atasnya termasuk aneka hiasannya menjadi tanah rata lagi tandus walau sebelum itu bumi hijau subur, penuh dengan berbagai bentuk keindahan hidup