Allah swt meryampaikan perintah dan larangan-Nya tidak sekaligus dan juga tidak berdiri sendiri. Agar manusia tidak dipenuhi aneka informasi dan perintah pada saat yang sama, setiap perintah dikaitkan dengan sesuatu yang dihujam ke lubuk hati. Bila telah mantap dan ditampung di dalam benak dan hati, datang lagi perintah dan larangan baru dengan cara seperti diatas, dan ini pada gilirannya terhujam pula ke dalam hati dan benak. Itu sebabnya sehingga perintah dan larangan-Nya hampir selalu dikaitkan dengan alasan yang memuaskan akal dan menyentuh jiwa manusia.