Kata bahirah terambil dari kata bahara yang berarti membelah. Pada masa Jahiliah, jika seekor unta telah melahirkan lima kali dan anaknya yang kelima adalah jantan, unta itu dibelah telinganya serta tidak boleh ditunggangi atau disembelih, tetapi dibiarkan hidup sebagai persembahan kepada Tuhan. Unta inilah yang dinamakan bahirah. Ada juga yang berpendapat, jika anak kelima unta itu jantan, mereka menyembelih dan memakannya, dan jika betina mereka membelah telinganya dan membiarkannya; tidak dikendarai dan tidak juga diperah susunya, kecuali untuk tamu. (QS. Al Ma’idah 5:103)