Kata haraj pada mulanya berarti sempit. Pakar tafsir az-Zamakhsyari memahami kata tersebut dalam arti syak. Karena syak menghasilkan kesempitan dada, sebagaimana keyakinan menghasilkan kelapangan dada. Ayat ini menurutnya bermakna jangan ragukan bahwa Al Qur’an turun dari Allah dan jangan ragu menyampaikannya. Ini karena Nabi Muhammad saw khawatir menghadapi khaum musyrikin dan khawatir didustakan oleh mereka, pendapat ini kurang berkenan bagi penulis, apalagi dengan mengartikan kata haraj dengan "ragu". Ayat ini telah didahului oleh turunnya ayat-ayat yang lalu sehingga mustahil Rasul saw masih meragukannya, apalagi kita sependapat dengan Muhammad’Abduh yang mendefinisikan wahyu sebagai "pengetahuan yang diyakini bersumber dari Allah" sehingga dengan demikian tidak ada tempat keraguan diatasnya.(QS. Al-A’raf 7:2)