Setelah ayat-ayat yang lalu menyebut beberapa sifat yang berfungsi memelihara sekaligus menghiasi jiwa seseorang, kini ayat-ayat diatas menyebut beberapa sifat yang intinya adalah menghindari keburukan. Ayat ini menjanjikan surga dan memuji orang-orang yang mereka itu baik perempuan maupun lelaki menyangkut kemaluan mereka adalah pelihara-pelihara, yakni secara mantap tidak menyalurkan kebutuhan biologisnya melalui hal dan dengan cara-cara yang tidak dibenarkan agama, kecuali terbatas dalam melakukkannya terhadap pasangan-pasangan mereka yang sah menurut agama atau budak wanita yang mereka, yaitu para pria miliki; maka sesungguhnya mereka dalam hal menyalurkan kebutuhan biologisnya melalui pasangan dan budak mereka itu tidaklah dicela selama ketentuan yang ditetapkan agama tidak mereka langgar. Barang siapa mencari pelampiasan hawa nafsu dibalik itu, yakni selain yang disebut itu, maka mereka itulah pelampau-pelampau batas ajaran agama dan moral sehingga wajar dicela dan atau disiksa.