Kata amanat adalah bentuk jamak dari kata amanah yang terambil dari kata amina yang berarti "merasa aman", dan "percaya". Siapa yang dititipi amanat, itu berarti yang menitipkannya percaya kepadanya dan merasa aman bahwa sesuatu yang dititipkan itu akan dipelihara olehnya secara aktif atau paling tidak secara pasif sehingga bila tiba saatnya diminta kembali oleh yang menyerahkan, ia akan mendapati titipannya tidak kurang, tidak rusak, tetap sebagaimana ketika diserahkan sebagai hasil pemeliharaan aktif. (QS. Al Anfal 8:27)